شبکه‌ی معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است.
ای ایران، ای مرز پرگاهت، ای خارج از سرچشمه‌ی هندت
دورست و اندیشه‌ی بدان، باینده‌وانی و جامه‌دان...
روی موجب مهربانی، صدای پذیرگت و فطرتره‌اند...
الله الرحمن الرحیم، این صدای انقلاب اسلامی ایران است.
به چه دریل ادعا می‌کنیم که انقلاب اسلامی ایران متأثر از قیام امام حسین (ع) فرهنگ آشغال...
به هدف از انقلاب توسط امام مردم...
سوالات بسیاری مربوط به انقلاب اسلامی هنوز پاسخ داده نشده...
پرسمان انقلاب...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام عرض می‌کنم خدمت همه‌ی شما هموطنان و شنوندگان عزیز رادیو معارف و برنامه‌ی پرسمان انقلاب.
امیدوارم روز خوبی را پشت سر گذاشته باشید و در هر کجای کشور عزیزمون که هستید سالم و موفق و سربلند باشید.
من رضا مهوشی هستم و همراه همکارانم در اتاق فرمان، با یک قسمت دیگر از برنامه‌ی پرسمان انقلاب در خدمت شما هستیم. امیدوارم تا انتهای برنامه همراه ما باشید و مطالبی که توسط کارشناس برنامه مطرح می‌شود را گوش کنید و ان‌شاءالله برایتان مفید باشد.
در همین ابتدای برنامه فضا را مؤثر می‌کنیم به ذکر صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صلی علی محمد و عجیل فراجهون.
در ابتدای برنامه راه‌های ارتباطی را خدمت شما از دان اعلام می‌کنم؛ شماره تلفن‌های ۳۲۹۱۰۵۱ و ۳۲۹۱۰۵۲ با پیش‌شماره شهر مقدس قم.
در همچنین سامانه‌ی پیامکی ۳۰۵۵۳ در اختیار شماست و شما می‌توانید سوالات خودتان را از طریق راه‌های ارتباطی برنامه برای ما ارسال کنید و کارشناسان ما ان‌شاءالله به آنها پاسخ خواهند داد.
در این قسمت از برنامه، در خدمت کارشناس محترم، جناب حجت‌الاسلام و المسلمین دکتر محمد ملک‌زاده، عضو هیئت‌علمی پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه‌ی اسلامی هستیم. جناب‌ای دکتر سلام و علیکم، خیلی خوشحالیم.
سلام و علیکم و رحمت‌الله، خدمت شما و شنوندگان عزیزم.
از حضور شما در برنامه پرسوان انقلاب بسیار خوشحال هستیم و از شما تشکر می‌کنیم. به عنوان اولین سؤال می‌خواهم خدمت‌تان عرض کنم که در واقع در روزهای اخیر و ماه‌های اخیر بحث ارتباط ایران و آمریکا، خوب خیلی بحث داغی است، خصوصا بعد از ایام جنگ دوازده روزه. شنونده‌ی عزیزی با شماره ۰۹۱۷، چهار رقم آخر ۴۲۰۳ سؤال پرسیدند که
این چگونه با شعار مذاکره و کاهش تنش آمریکا جور در می‌آید.
اصولا در منطق دولت آمریکا فرقی هم نمی‌کند، حالا چه دموکرات باشد چه جمهوریخواه باشد، از هر تحیفی که باشد خیلی تفاوتی ندارد.
در حقیقت به مصابه‌ی ابزار مهار قدرت‌های مستقل تعبیر می‌شود از آن کرد.
نه اینکه بگوییم این یک نیت صادقانه باشد برای تنش‌زدایی و برای برقراری یک صلح پایدار.
در واقع اگر خیلی بخواهیم واضح‌تر این موضوع را مورد بررسی قرار بدهیم، می‌توانیم بگوییم که آمریکا وقتی بحث از مذاکره را مطرح می‌کند، در حقیقت چند هدف را دنبال می‌کند.
این را ما به عینه و به تجربه در سالیان اخیر هم نسبت به جمهوری اسلامی ایران و هم نسبت به سایر کشورها و حتی جریان‌هایی که به نوعی به محور مقاومت متصل هستند را مشاهده کردیم.
اولین هدف آمریکا بحث کاهش هزینه‌ی تقابل مستقیم نظامی هست.
یعنی در حقیقت آمریکا تلاش می‌کند در شرایطی که حالا به دلیل ضعف داخلی
یا به دلیل فشارهای بین‌المللی، امکان حمله‌ی نظامی نیز امکان برخورد سخت و اقدامات به سلاح نظامی وجود ندارد، سعی می‌کند از طریق مذاکره همان اهداف خودش را بهش دست پیدا کند.
و این در حقیقت به مراتب باعث می‌شود که بدون که ورود بکند به صحنه‌ی نظامی، به همان اهداف برسد و هزینه‌ای هم برایش نداشته باشد.
نکته دومی که می‌توانیم به عنوان هدف آمریکا از درخواست مذاکره داشته باشیم مهار قدرت‌های مستقل هست.
یعنی که قدرت‌هایی که به نوعی تلاش می‌کنند بابسته به نظام سلطه نباشند، بابسته به غرب و در رأس آنها آمریکا نباشند، تلاش می‌کند که به اصطلاح این قدرت‌ها را مهار کند.
حالا اگر از طریق نظامی برایش امکان نداشته باشد، هزینه داشته باشد، تلاش می‌کند که با استفاده از طرح مسئله‌ی مذاکره هم این قدرت‌ها را مهار کند.
حالا این مهار به چه صورت هست؟ به این صورت هست که بالاخره وقتی طرح می‌شود مسئله‌ی مذاکره، نوعی ایجاد شکاف به وجود می‌آید در جبهه‌ی طرف مقابل، در جبهه‌ی جریان مستقل، کشور مستقل، حالا می‌تواند گروه مقاومت باشد یا گروه‌های دیگر و تلاش می‌کند از کانال‌های دیپلماتیک و اصطلاح طرح مسئله‌ی مذاکره،
او نیروهای میانه‌روح جبهه‌ی مسئله‌ی مقابل را جذب بکند.
برحال وقتی مذاکره مطرح می‌شود، حالا مثال بزنیم به خود کشور خودمان در جمهور اسلامی ایران.
ببینید وقتی امریکا بحث از مذاکره می‌کند، ما شاید هستیم برخی از نیروهایی که برحال داخل نظام هم هستند.
ما نمی‌خواهیم بگوییم که آنها برحال خارج از دایر نظام هستند.
ولی نیروهایی که حالا ما به تعبیری می‌توانیم از آنها میانه‌رو از آن‌ها نام ببریم، اینها تصورشان این است که برحال آمریکا دنبال صلح است، دنبال تنش‌زدایی است.
این نیروهایی فشار می‌آورند بر حاکمیت که برحال ما باید به سمت آرامش حرکت بکنیم، جنگ هزینه‌زا است، بیهوده دنبال جنگ نباشیم، باید کاهش تنش داشته باشیم، بنابراین باید مذاکره را بپذیر.
بنابراین یک نوع فریب است از سوی آمریکا با امید به اینکه به اصطلاح می‌خواهد برقراری آرامش و صلح بکند.
بنابراین دعوت به مذاکره در منطق ایالات متحده هرگز به معنای کاهش سطح دشمنی و سطح تنش نبوده و نخواهد بود.
بلکه معمولا یک تاکتیکی هست که برای بازسازی قدرت چانه‌زنی به کار ببرد تا آن مقاومت طرف مقابل را بشکند و به آن اهداف خودشم دست بدهد.
آیا دکتر در مورد نیروهای داخلی که فرمودید، آیا اعتقاد دارید که همشان در واقع فریب آمریکا را خوردند یا نه؟
هستند گروهی که آمدانه و آگاهانه دارند در واقع بر طبل مذاکره می‌کوبند در حین حالی که اطلاع دارند که آمریکا هدفش از مذاکره کاهش تنش نیست بلکه در واقع مذاکره را به ممار ابزاری برای دستیابی به اهداف خودش می‌داند.
بله، نکته‌ای دقیق اشاره فرماندید، ببینید واقعا آن‌ها در یک تیفی هستند، برخی از این افراد واقعا ممکن است فریب بخورند، برخی‌ها ممکن است حسن نیت داشته باشند، اما برخی دیگر که ما مشاهده می‌کنیم با توجه به اینکه باره‌ها تجربه کردند و خودشان برایشان به عینه ثابت شده که آمریکا به دنبال صلح نیست، بنابراین ما دیگر خیلی شاید نتوانیم واقعا با حس
تزشان این هست که به سمت حرکت به سوی آرامش و مصالحه و سازش با غر پیش برند و این یک واقعیتی است که ما در طول سالیان اخیر مشاهده کردیم.
خیلی تشکر می‌خواهم از جناب حجرت و رسناور مستمین دکتر ملک‌زاده کارشناس محترم برنامه که به این سؤال به طور کامل پاسخ دادند امیدوارم شنونده محترم هم پاسخشان را دریافت کرده باشند، بخشی را بشنویم و برمی‌کردیم.
از من از تو از ما وطن می‌خواهد اینک جان بیداری برخیز برخیز برخیز اگر بار دیگر شوری به سر داری برخیز برخیز برخیز اگر بار دیگر شوری به سر داری
صدای ما را از رادیو محارف می‌شنوید و با برنامه پرسمان انقلاب با شما عزیزان هستیم در خدمت کارشناس محترم برنامه جناب حجرت و رسناور مستمین دکتر ملک‌زاده عضو هیئت علمی پژوهشگاه فرهنگ و اندیچه اسلامی هستیم دکتر انتخابات عرق به عنوان یکی از مهم‌ترین تحولات منطقه و کشورهای منطقه در روزهای اخیر قطئا تأثیراتی بر در واقع سیاست عرق و سیاست خارج
همگننده قادمات خواهد داشت لذا این در سوالات پرسشگران و مخاطبان عزیز برنامه‌ی ما هم به وفور یافت می‌شود سوالی داریم از مخاطب با شماره سیف نهصد و یازده چهار رقم آخر سی و سه نود و چهار که پرسیدند با توجه به انتخابات اخیر عرق و تغییر احتمالی توازن قدرت میان جریان‌های سیاسی این تحول چه تأثیری می‌تواند بر روابط تهران و بغداد و بر آینده‌ی محور مقاومت
و یا زمینه فاصله‌گیری تدریجی از سیاست‌های مقاومت را فراهم خواهد کرد.
به ویژه در میان نسلی که بعد از داعش بر سر کار آمدند و به اصطلاح دارند رقم می‌زنند تجربه‌ی داعش را دارند تجربه‌ی اتفاقاتی که در دوره‌ی حضور داعش در عرق را دارند، به طور کلیت بر سه محور ما می‌توانیم بگوییم که این گفتمان سیاسی شکل گرفته در عرق.
این سه نکته
چون که می‌دانی تیف‌های بسیار زیادی در عرق هستند هم اهل سنت هم شیعیان، در داخل شیعیان باز تیف‌های مختلفی وجود دارند، کردها هستند، این‌ها ولی بر سه محور قالباً تأکید دارند.
محور اول بحث کرامت ملی و سیادت عرق است که این‌ها اصرار دارند که ما باید آن کرامت ملی خودمان را باز بیابیم و آن سیادت عرق که برحال هم در دوران صدام و هم در دوران اشغال عرق توسط نیروهای آمریکا زیر پا گذاشته شده بود، این‌ها انتظار دارند که انتخاباتی برگذار بشود و نیروهای سر کار بیان که این کرامت در واقع باز گردد.
دوما مسئله که خیلی مهم است برای جریان‌های سیاسی در عرق و مردم عرق بحث توسعه‌ی اقتصادی و مبارزه با فساد هست که واقعاً بیداد می‌کند بحث فساد در به اصطلاح عرق مسئله بسیار جدی هست و اکثریت تیف‌هایی که در عرق حضور دارند و مردم عرق واقعاً از این مسئله گلمند هستند و به دنبال رفع آن هستند.
نکته سوم، بحث پرهیز از وابستگی به محورهای خارجی هست.
حالا این بحث پرهیز از وابستگی به محورهای خارجی خودش در تیف‌های مختلف عرق باز تفاسیر مختلفی دارد.
برخی معتقدند که خود نیروهای مسئله‌خارجی صرفاً آمریکایی هستند.
بعضی‌ها با القاعاتی که ببیژه از سوی نیروهای آمریکایی و جریان‌های مخالف نظام جمهوری اسلام ایران در عرق دارد تبلیغ می‌شود، تلاش می‌کنند که نفوذ جمهوری اسلام ایران هم به عنوان یک نیروی خارجی معرفی بکنند.
و برخی هم حالا مثل تیف مختلف صدر این‌ها که البته در این دوره قرار است که این‌ها حضور پیدا نکنند مثل دوره قبل و به نوعی می‌شود بگوییم تحریم کردند انتخابات را، این‌ها معتقدند که هر دو گروه هم جمهوری اسلام ایران هم به صلاح آمریکایی و به عنوان تیف خارجی هستند و نباید حضور داشته باشند.
در چنین شرایطی، جمهوری اسلام ایران به نظر من انتخاباتی که الان پیش داریم و به اصطلاح در عرق هست می‌تواند یک فرصت باشد برای جمهوری اسلام ایران چرا که با تأکید بر به اصطلاح همین گفتمان ملی که الان در عرق شکلی گرفته چون جمهوری اسلام ایران خارج از این واقعاً نمی‌خواهد هم بحث سیادت عرق را مطرح می‌کند هم بحث مبارزه با فساد را مطرح می‌کند و هم بحث استقل
واقعاً حتی با توجه به تصویب مجلس عرق همچنان در عرق حضور دارند و حاضر نیستند عرق را ترک بکنند که نیروهای آمریکایی هستند.
بنابراین جمهوری اسلام ایران می‌تواند با تأکید بر همین مفاهم که در حقیقت استقلال و عزت ملی هست امنیت ذاتی عرق را در واقع درخواست بکند و اون به صلاح ملی‌گرایی مقاومتی که دارد به سمت سکولار حرکت می‌کند را تحت‌الشعاع قرار بدهد.
به نظرم انتخابات عرق اگر ما با این دید بهش نگاه بکنیم هرگز یک تهدید به حساب نمی‌آید هر تحیفی که بر سر کار بیان قاعدتاً می‌توانند با توجه به این گفتمانی که جمهوری اسلام ایران در عرق می‌تواند پیاده بکند یک فرصت باشند و در واقع می‌تواند هم به مدیریت پیوند به سلاح‌نیروهای مختلفی که در عرق هستند اینها می‌توانند با هم همکاری بکنند و عرق به سلاح مستق
باشد چون سیاست جمهوری اسلام ایران هیچ وقت دخالت در واقع انتخابات یا در سیاست داخلی کشورهای همجوار خودش نبوده و اساساً جمهوری اسلام ایران نمی‌پسنده چه اینکه بخواهد کسی در ایران دخالت کند و چه اینکه خود ایران بخواهد در کشورهای دیگری دخالت کند هدف اضافتی و نهایی ایران این است که منطقه به دست کشورهای منطقه اداره بشود و نیروهای خارجی مثل نیروی آمریکایی نقش
ولی باز هم با پیروزی نهایی و قاطع جریان مقاومت شکل بگیرد و اون نتیجه خوبی انشاالله رقم بخورد.
شور قله‌های اعصاب
شنوندهی محترمی با شمارهی صرف نهصد و پونزده چهار رقم آخر سی و سه چهل و دو سؤال پرسیدند که در حال حاضر حزبالله لبنان در چه فضا و وضعیتی قرار دارد؟ آیا فشارهای دشمنان مقاومت حزبالله را خواهد شکست؟
بله، نکته بسیار مهمی اشاره فرمودید. بحث حزبالله و به طور کلی بحث لبنان. ما می‌توانیم بگیم که امروز واقعاً خود دولت لبنان، خود کشور لبنان در یکی از عمیق‌ترین بحران‌های سیاسی و اقتصادی خودش قرار گرفته، بخصوص بعد از اتفاقاتی که در دو سال اخیر به وجود اومد.
اما در همین بستر بحران‌های گسترده‌ای که در لبنان ما آن را سراغ داریم، می‌توانیم بگیم که حزبالله در حقیقت تنها نیروی سازمان یافته و به اصطلاح دارای کارکرد شبهه‌دولتی هست که توانسته آن چارچوب خودش را حفظ بکند و تحلیل‌های میدانی از وضعیت حزبالله به خوبی این مسئله را در واقعه ثابت می‌کند و نشان می‌دهد که سال‌ها است که شبهه‌های شبهه‌های شبههه
خدمات اجتماعی، درمانی، بحث آموزش مردم، بحث کارکردهایی که وظیفه‌ی دولت هست، حزبالله متکفل آن بوده. یعنی در لبنان همه‌ی مردم لبنان، همه‌ی گروه‌ها اعم از مسلمان و غیرمسلمان حتی مسیحیا به این مسئله اذعان می‌کنند که حزبالله واقعاً در خدمت مردم لبنان بوده و بسیاری از کارکردهایی که به جایی که دولت لبنان انجام بدهد و توانایی شا نداشته، حزبال
بیاید. بنابراین این جایگاه حزبالله در لبنان همچنان که جایگاه حماس در غزه است کاملاً یک جایگاه تثبیت شده است و هیچ قدرتی و هیچ دولتی برایش امکان وجود ندارد که بتواند این جایگاه را مورد خدشه قرار بدهد. طرح حالا لبنان بی‌طرفی که دارند بعضی از گروه‌ها در لبنان مطرح می‌کنند بخصوص از طرف جریان‌های غربی دارد مطرح می‌شود و هدف اصلی‌شان هم در واقع ت
برحال یک نیرویی هست که بابسته به خارج هست و به طور خاص به جبهه‌ی مقاومت و جمهوری اسلام ایران هست و این شعار را دارند به این بهانه مطرح می‌کنند تا حزبالله را تضعیف بکنند. این شعار امروز عملاً شکست خورده و ما شاهد هستیم که امریت کشور لبنان به طور واقعی اثبات شده که بر بازدارندگی از طریق مقاومت در برابر رژیم استهیمیستی استوار شده و هیچ امکان دیگری وجود ندارد
نیروهای مقاومتی که در رأس اون حزبالله قرار دارد برمیاد. بنابراین توانیم نتیجه بگیریم که فشارهایی که حالا در لبنان هست حالا عمد از اقتصادی سیاسی، فشارهایی که از سوی برخی دولت‌های عربی دارد اعمال می‌شود مثل عربستان و امارات، فشارهایی که از سوی خود آمریکا و رژیم سهیانی دارد اعمال می‌شود به هیچ‌هایش نتوانسته که اون ساختار اجتماعی حزبالله را صرف ن
خواهد می‌کند و از این نقطه را آیا شما تأیید می‌کنید که همین‌که طرح در واقع خلع اصطلاح حزبالله به نتیجه نرسید و از شمهور لبنان که در واقع خیلی عمدتر است
حرفستان و اینها حمایت می‌شود و اساساً یک نیروی ضد حزبالله می‌شود آن را تعریف کرد صراحتا اعتراف کرد که این کار کار درستی نیست. این به نظر شما هم نشانه‌ای در واقع عدم ضعف و بازیابی توان حزبالله هست یا نه؟
بله ببینی حتی نه تنها فقط دولتی حتی ما شاهد هستیم که دولت‌های غربی همین چهان روز اخیر خود دولت فرانسه‌ام اذعان کرد که به هیچ‌وجه امکان اینکه ما بتوانیم حزبالله را خط به سلاح بکنیم نیست و کارآل آن را ادعا می‌کردند که کار ساده‌ای نیست ولی واقعی‌اش این است که اصلا امکانش وجود ندارد. منتقل آمریکا دارد با فریب مذاکره تلاش می‌کند از طریق ارعاب و تهدید
حضرت عالی بابت پاسخ بسیار خوبی که ارائه کردید امیدوارم که شنونده‌ی عزیزمون هم شنیده باشند این جواب را
و برنامه‌ی پرسمان انقلاب در خدمت کارشناس محترم برنامه هجرت‌الاسلام و المسلمین دکتر محمد ملک‌زده هیئت علمی پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه‌ی اسلامی هستیم سوالات خودتان را از طریق راه‌های ارتباطی برنامه با ما در میون بگذارید از طریق شماره تلفن‌های سیصد و بیست و نه ده پونصد و پنجاه و یک و سیصد و بیست و نه ده پونصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره صف بیست و
بسانه‌های اجتماعی خیلی سر و صدا ایجاد کرد و تحلیل‌های مختلفی هم من خودم ادغل در موردش خواندم هم موافق داشت هم مخالف داشت بعضی‌ها خیلی خوش‌بینانه بهش نگاه می‌کردند بعضی‌ها اون دیده‌ای در واقع تردید را در موردش داشتند زهران ممدانی به عنوان شهردار نیویورک انتخاب شده که گویا حالا شیعه است و مسلمان محسوب می‌شود خب تحلیله مختلفی در موردش وجود دارد
چهار رقم آخر سی و سه نود و دو این سوال را پرسیدند که پیروزی زهران ممدانی در انتخابات شهرداری نیویورک چه پیامی دارد؟
از بزرگ‌تان در خصوص پیروزی زهران ممدانی خب یکی از اتفاقاتی است که در طول حالا می‌توانیم بگوییم حتی تاریخ آمریکا بی‌سابقه بوده که یک فرد مسلمان حالا بعضاً شیعه که حالا آفریقایی و هندیتبارم هست و از فعالان جریان عدالت‌خواه چپ در آمریکا به شمار می‌آید این بتونه در رده‌ی شهرداری در یک کشوری مثل آمریکا بتونه بالا بیاید و پیروزید
در کشوری که برحال این همه تلاش شده علیه اسلام علیه مسلمانان اسلام‌هراسی شده و نسبت به حمایت رژنمی سهیونیستی به صلاح تأکیداد بسیار گسترده‌ای صورت گرفته یک همچین فردی که در واقع به خاطسر کار بیاید این نشان می‌دهد که هویت اسلامی در آمریکا حالا صرف نظر این است که حالا ما بخواهیم تحلیل‌های خوش‌بینانه داشته باشیم یا نبدبیدانه نسبت به این مسئله واقعیت را من می‌
قابل پنهان کردن نیست یعنی علیرغم تأکیداتی که آنها داشتند که اسلام را به اصطلاح تضعیف بکنند اسلام‌هراسی‌هایی که به بیژه بعد از اتفاقات بیست سپتام را اینها روی داد و تلاش گسترده‌ای صورت گرفت تا اسلام را به حاشیه ببرند ببینیم که اسلام چطور در کشوری مثل آمریکا نتوانسته رشد بکند و بلکه به یک سرمایه سیاسی هم حتی تبدیل بشود خب این خودش یک مصداق در واقع باز
آن طلاش می‌کرد که با طرح مسئله سکولاریسم دین را به حاشیه براند و به کنج خانه‌ها یا مساجد یا کلیسه‌ها در آنجا نگه دارد این ببینیم که واقعاً وارد عرصه‌ی عمومی شده به عبارت دیگر اگر بخواهیم به این مسئله نگاه بکنیم این رخ داد نشان‌دهنده‌ای در حقیقت مرحله‌ی بروز اسلام اجتماعی هست که در آمریکا الان ما شاهدش هستیم مرحله‌ای که مسلمانان دیگر صرفاً یک
شدند به یک کنشگرانی که می‌توانند گفتمان‌ساز باشند خب برای اولین بار همان‌طور که اشاره کردم در تاریخ سیاسی معاصر آمریکا فردی که با هویت آشکار اسلامی و بدونی که آن را پنهان بکند و مواضع ضدسهیونی‌ستی هم حتی گرفته با این مواضع اسلامی و ضدسهیونی‌ستی تو نسبت به مقام بالای شهری دست پیدا بکند خب این نشان می‌دهد که این رخ داد حالا با توجه به آن موج اعتراضاتی که در آمریکا
گرفت و اون حمایت بی‌قید و شرطی که آمریکا و دولت آمریکا از رژیم سهیونی‌ستی مخصوصاً در جنایات غزه در دو سال اخیر ما شاهدش بودیم این همزمان شده و نشان می‌دهد که رأی به این شخص در واقع یک اعتراض بزرگ به جنگ‌طلبی آمریکا به شمار می‌آید و پیام این پیروزی هم در واقع برای محور مقاومت این هست که گفتمان ادالت جهانی اسلام که محور مقاومت و در رأس آن جم
سردمدار اون هست و در واقع طلایه‌دار اون هست توانسته از محیط داخلی و منطقه‌ای به نظام سرمایه‌داری آمریکا نفوذ بکنه و جبهه‌ی نرم مقاومت در غرب این‌طوری شکل بگیرد
و در واقع اینها به دنبال محو اسلام از سرزمین‌های غربی بودند حالا حضور همچی آدمی می‌تواند در واقع غنیمت باشد و به عنوان یک نقطه امیدی باشد که انشاالله در آینده افراد بهتر و حتی در واقع با تفکرات بهتری پر کار بیان.
خیلی تشکر می‌کنم از جناب حجرت‌الاسلام والمسلمین جنابی دکتر محمد ملک‌زاده، عضوهیت علمی پژوهشگاه فرهنگ و اندیشه‌ی اسلامی و همچنین از شما شنوندگان عزیز که ما را همراهی کردید تا پایان برنامه با ما بودید امیدوارم که مطالبی که کارشناس محترم برنامه بیان کردن مورد استفاده شما بوده باشد که حتما همین‌طوره ما را در روزها و برنامه‌های عادتی دن
قبلی برنامه را می‌توانید از برنامه‌ی کاربردی ایران سزا دانلود کنید و گوش بدهید و در جریان مباعث برنامه قرار بگیرید در پناه حضرت صاحب الزمان در امن و امان و سلامتی باشید یا علی مدد خدا نگهدار
پاینده باد خاک ایران ما در راه تو کی ارزشی دارد این جان ما پاینده باد خاک ایران ما
پخش زنده‌ی رادیو معارف با کیفیت بالا دسترسی به اطلاعات و بایگانی برنامه‌ها قابلیت ذخیره‌ی صدا نمایش جدول پخش برنامه‌ها برای دریافت برنامه‌ی کاربردی ایران سزا به وبگاه ایران سزا نقطه آی آر یا تارنمای رادیو معارف مراجعه فرمایید
و نشان بدهند که تا چه اندازه حاضرند برای سرزمین مادری‌شان با تمام وجود بدن بردارند.
ما باید دوباره نقاشی کنیم رنگ‌های رفته‌ی دنیا را ببیم اگر هم دل اگر هم زبان باشیم می‌رسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد می‌کنم منتظر رخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشیم خاموش کردن یک لامپ اضافه بستن شیر آبی که چکه می‌کند بوغ نزدن در جایی که اصلاً نیاز نیست خاموش کردن تلویزیون وقتی نگاش نمی‌کنی نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده‌ها و مهم‌تر از همه خواندن چند صف کتاب یا دخالت نکردن در کار دیگران و حتی اندکی سکوت بیشتر
در طول روز و کلی کارهای دیگر هر کدام از اینا گامی کوچک اما مؤثر است فقط تصور کنیم که هر روز